
<b>MARIO</b>, é personagem principal da série. Frequentemente está em companhia de seu irmão Luigi. Considerado o herói universal do Reino Cogumelo, já salvou diversas donzelas em perigo como Pauline, Peach e Daisy. Inicialmente, como mostra a série de desenho animado Super Mario Bros., Mario e Luigi chegam ao Reino Cogumelo como encanadores a serviço de consertar o encanamento de uma senhora quando veem Bowser atacando a princesa Peach e resolvem ajudá-la. A partir desse dia passarão a viver lá como "defensores do reino". Desde meados da década de 90, a roupa padrão de Mario é uma camiseta vermelha, boné vermelho com a letra "M" e um macacão azul. É namorado da Princesa Peach.

A principal habilidade de Mario é o salto, no qual ele confia para derrotar inimigos, evitar perigos e ativar itens úteis. Embora Luigi salte mais alto, Mario é mais conhecido. Ele pode ativar e ganhar ainda mais poderes com uma infinidade de itens, como o Super Cogumelo, a Flor do Fogo e a Super Estrela.

Mario também é ágil, capaz de diversas manobras acrobáticas, incluindo Salto em Distância, Cambalhota para Trás, Salto Giratório e Salto na Parede, sendo o Salto na Parede uma de suas habilidades mais recorrentes.
