
<b>BOWSER</b>, às vezes conhecido como King Koopa ou King Bowser, é o principal antagonista da franquia Super Mario. Ele é um grande, poderoso e fogoso Koopa que lidera a Tropa Koopa, um reino maligno de criaturas semelhantes a tartarugas, e tem sido o arqui-inimigo de Mario desde sua estreia em Super Mario Bros. Ele repetidamente sequestrou ou tentou sequestrar a Princesa Peach com o objetivo final de derrotar Mario e assumir o Reino dos Cogumelos.

Bowser é arrogante e egoísta, sendo arrogante quando tem sucesso e foca apenas na autopreservação quando falha.

Apesar do papel de Bowser como uma figura de autoridade intimidadora na Tropa Koopa, ele às vezes pode ser bastante amigável, especialmente com Bowser Jr., onde é retratado como uma figura paterna amorosa.

A habilidade mais proeminente de Bowser é cuspir fogo. Ele pode produzir explosões contínuas ou rajadas de bolas de fogo individuais.
